這就是為什麼我們一定要盡最大的努力
讓自己比任何人都還要快樂
你怎麼知道文秀喜歡會吃紅蘿蔔的男生？
-紅蘿蔔嗎？
-沒錯
要是有個男生在吃紅蘿蔔或豆子
她會大膽地盯著他看
我會嗎？
-但它們是好東西吧？
-有什麼好的？
很健康呀
挑食的人不喜歡吃，但善良的人就會喜歡
你也喜歡豆子吧？
-喜歡
-看吧？
他不吃雞腳，也不喝燒酒
這還不算挑食嗎？
你看吧
愛就是會讓人變得那樣有失偏頗
乾杯吧
話說回來，他來幹嘛？
“從未經歷過黑暗的人
也永遠看不見光明
設法走過黑暗吧”
書上說你會看見光明了
這是個好老師
你在外面幹嘛？
陪我走去那裡
好美
妳先走
如今就算有下雪，也看不到雪人了
你記得最後一次堆雪人是什麼時候嗎？
記得，在小學的時候
我也是，那也是我的最後一次
我們要堆一個嗎？
天啊，這些菜都是妳什麼時候做的？
不是我，我只是加熱而已
妳老公廚藝真好
吃吧，尹玉
文秀說她會從朋友家直接去上班
我得快點，妳老公在顧售票口
把妳的飯吃完
抱抱我
友真
我不奢望什麼
所以抱抱我就好
周元
再睡一會吧，我先走了
謝謝你
再見
這麼早
早安
徐先生
你們兩個都穿著昨天的衣服
你一定是沒回家吧
我們進去吧
-我在朋友家過夜…
-那不關我的事
就算妳是在康斗那裡過夜也無所謂
但是徐先生在哪裡過夜呢？
妳看到他身上皺巴巴的襯衫嗎？
那是他最不可能會做的事
是鄭小姐家嗎？希望不是
謝謝你
再見
文秀，造景組要紀念碑石的樣本
他們需要它來決定
石板和石塊之間的漸層顏色
好的
康斗，木山環境工程公司會在11點時
派遣更多工人來進行拆除工作
去檢查工人人數
還有他們離開時有沒有把事情處理好
那都是商場坍塌的瓦礫殘片
可以處理掉嗎？
理論上
那跟我們拆解建築物時的廢料是一樣的
那家公司會處理，這不關我們的事
什麼都沒改變
-不管怎樣，我們得檢查…
-你的老闆檢查過了
-你是說徐先生？
-沒錯
我不放心，所以找他談過
但是他來檢查時
只吩咐我把它當成廢料處理
（崔義多，林真韓的兒子
她每天都在等她兒子）
（心愛的妻子鄭美京
一直到最後，蒙志都陪在她身邊）
（我們都在等你，文炳浩先生）
妳幹嘛一直嘆氣？
-我有嗎？
-有，妳昨晚做錯事了嗎？
天啊，妳穿了不成套的內衣褲嗎？
不是那樣的，我跟妳說了我在朋友家過夜
妳看吧
文秀，嘗試抹滅掉記憶是沒用的
妳越想努力忘掉，反而會記得越清楚
我沒想要忘記
其實我很害怕我會忘記
我要去做探訪工作
（崔勝才）
這是我家
抱歉
-不好意思
-我不會買的
不是那樣的，這是勝才的家嗎？
崔勝才
-他現在不在家
-妳說什麼？
他不在家
妳怎麼還穿著睡衣？
妳為什麼關機？我們3點要開董事會
我知道，你出去
別鬧了，快去換衣服
我們今天得決定子公司分離…
客房服務
我沒有點餐
您今早離開的同伴
要求我們在這時間給您送餐
喂
喂，妳一整晚跟誰在一起？
-昨天那個男的嗎？
-你瘋了嗎？
那會是誰？
別跟我說是徐周元
出去
喂，妳不是那麼不理智的人吧？
-出去
-快點準備好
針對新水洞的建築，我們必須提出申請
隔音牆、結構計算
和管道設計都重做一遍吧
要是把污水和排水管連結起來
可能會很臭
去檢查一樓洗手間的通風管道
抱歉
我們有很多事要做，但時間不多了
要是你們忽略了細節
可能就會毀了整個案子
一個建築師不只是要懂得繪圖
藍圖好了嗎？
還沒
建築物改建後，工程進度提前了
所以我們要趕快
無論如何都要趕上最後工期
那也是我們的工作
是的，先生
“一個建築師不只是要懂得繪圖”
天哪，他太酷了
雖然這對我是好事
但我還是不懂
妳為什麼選了康斗，而不是徐先生
妳為什麼喜歡康斗？
說不出理由吧？
我可以馬上告訴妳我為什麼喜歡徐先生
不是那樣的，我有太多理由了
那就跟我說一個吧
我不光只是很喜歡他
我也沒有討厭他的地方
（清州建設公司）
嚇死我了
被我耍了吧？
-妳什麼時候來的？
-剛來不久
-妳應該先打個電話
-我原本正要打的
走吧
我感覺很富有
妳不冷嗎？我們進去吧
我喜歡冬天的寒冷
那會讓我感覺到溫暖
我今天去了一個罹難者家屬的家
-妳一個人去的？
-對
我自己一個人去了
但馬上就回來了
她說得好像她已過世的兒子還活著一樣
所以我什麼都說不出口
很奇怪，對吧？
不，我覺得我可以理解她
我有時候也會欺騙自己說
一個死掉的人還活著
我聽得見一個聲音
也把我救出去
這裡還有人
我不想一個人留在這裡
我好害怕
木山中學？
我以前也在那裡讀中學
這是怎麼一回事？
我不能死
外面有人，要是我們現在出去…
我不想死
我不能死
-外面…
-有太多還沒做過的事
勝才，你沒事吧？
媽
什麼？在哪裡？
勝才
你醒醒
你快醒醒
勝才
坍塌事故已經五天了
目前還有大約20人失蹤
但一場滂沱大雨
讓搜救人員的工作更為艱難
（這個區域沒有訊號）
勝才
你知道為什麼我的制服號碼是7號嗎？
曼聯的羅納度就是7號
我是中場球員
勝才
你在嗎？
我也不想要一個人
回答我
可以嗎？
拜託
好啊
我在這裡
你繼續說話吧
一個聲音？
對
那是因為我應該要聽到他的聲音
因為我不應該忘記
我會做夢
夢的開始都不一樣
但每一次結局都一樣
夢見什麼了？
夢見妍秀死在我眼前了
死了？
那家麵店老闆的女兒
在商場事故中死了
-所以他反應那麼激烈
-是我毀掉商場的嗎？
我的公司只是接到了訂單
他應該去怪更高層的人
是他們砍掉了預算，不是我
你當初幹嘛要接受那個瘋狂的提案？
我還能怎麼做？我得做生意
我連養狗場都能蓋了
妳什麼表情？
我們賠償了他們每一個人，我們盡力了
有所謂足夠的補償嗎？
有一句老話說：“就算是用了整個世界
也都不足以彌補失去孩子的父母”
夠了
我幾天前遇見李康斗
那個無禮的臭小子叫我不要再來找妳了
康斗嗎？
你們是什麼關係？
你們有一腿，對吧？
你認為我們有一腿
是因為他是男生，而我是女生嗎？
或許每一次你遇到一個女生時
這就是你會想到的事
接電話，一定是你老婆
這個時間不接電話
她會以為我們兩個在親熱
別走，喂
一杯黑色俄羅斯
-昨晚的事…
-忘了吧
都過去了
我跟我哥介紹的那個男人去吃了晚餐
再次見到他，發現他沒那麼糟
但妳一個人來了這裡，這說明他也不好
你說得沒錯
你太瞭解我了
所以或許你說的都是對的
我總是把公司看得比你還要重要
我不想回去
-進去吧
-不可以跟你再待一會嗎？
我可以一整晚都陪妳
但今晚不行
她是你媽
不要躲她
當初我就是躲開我媽
我還是非常後悔
當時我也很悲傷
所以不想聽見她哭
她只會讓我很沮喪
所以我叫她走開
但我不該那麼做的
一直到她已經不在我身邊時
我才恍然大悟
所以妳沒事的
妳還有機會
妳傷心的時候，我會陪著妳
妳去陪妳媽媽吧
好嗎？
妳真可愛
妳太可愛了
妳是個好女孩
進去吧
一個比我還要心碎的人
想要來安慰我
誰來安慰你呢？
（珊瑚公共澡堂）
他們說我們都被困在自己的枷鎖裡
好了，我這就回去了
（麵食和海苔飯捲）
我有時候也會欺騙自己說
一個死掉的人還活著
我聽得見一個聲音
因為我不應該忘記
我會做夢
夢見妍秀死在我眼前了
康斗
“自己的枷鎖”，聽起來很奇怪吧？
要是沒人把我們困住
我們為什麼走不出來呢？
跟你說了叫你進去
被別人看見妳跟我在一起，對妳沒好處
謠言都已經傳開了
妳怎麼會打給我？我有東西要給妳
是什麼？
妳的實習下個月就結束了
你還沒吃飯吧？
還沒，是妳叫我不要吃的
妳想吃什麼？我好餓，我請客
-跟我來
-幹嘛？
這是要幹嘛？
不是要去吃飯嗎？
我們沒時間吃飯
喂
用力按住
天啊
-這樣就好了，掰
-喂，我很餓
去二樓
-那妳呢？
-我沒空
婉珍
是你，你好
妳好
進來吧
-婉珍在家吧？
-在
婉珍，妳的密碼
我換了
為什麼？
意思是沒有我們的同意
妳不可以隨意進來我家了
妳還叫我阻止妳
都是妳的錯
或許不是，或許這都要感謝妳
康斗把妳背回來的那個晚上
我吃完雞爪就胃痛
因為我不舒服，很快就愛上他了
我什麼時候還會這麼幸運呢？
我可沒有勾引他
但是我吹噓說我有一棟樓
天啊，我不覺得進永會信以為真
妳這麼認為嗎？
怎麼了？妳不是應該在上班嗎？
我想請妳幫個忙
-這是妳父親在江原的園藝店吧？
-是，沒錯
我可以去那裡嗎？
-我想看看能不能買些樹
-當然可以
韓國很多有錢人都跟我爸爸買景觀樹
話說回來，妳買樹要幹嘛？
為了紀念公園
造景團隊買不到大棵的樹
是妳負責建造紀念公園嗎？
對
妳和妳老闆真是不可思議
他明知道妳是受害者之一
還把工作交給妳嗎？
就是因為他知道
所以他認為我可以做得比較好
妳是生還者
是生還者，而不是受害者
有什麼差別？
她活下來了
而這是件不可思議的事
喂
我在跟我妹吃飯
你有空嗎？
就算沒空，我也會抽出時間
我該去哪裡？
（崔秀韓）
這是妳昨天來的地方嗎？
我沒有勇氣自己一個人再來一次
（紅桂洞13號之2）
紅桂洞13號之2
請你告訴我家人我在這裡
我們不該沒事先通知就來了
我要跟妳說關於勝才的事
請跟我聯絡
河文秀
勝才？
你記得嗎？
我曾經告訴過你
除了我妹妹，我還失去了另一個人
他是我的初戀
因為我，他無法長大成人
我們走吧
怎麼了？
沒什麼，我們走吧
我們見過面吧？
誰…
妳一定是有罪惡感，妳都沒阻止我
別人都說我應該扯妳頭髮
但那樣很麻煩，何必呢？
我們出去談吧
妳來過這裡吧？
我猜妳並不知道我是這裡的老闆
我是為了我老公蓋的
讓他可以享受他的愛好
我們不是恩愛夫妻
但是我也不能坐視不管
妳在跟我老公約會嗎？
那麼就跟他分手
他父親的身體很不好
要是潤澤恣意妄為，對他沒有好處
我們沒在約會，但我也不會再見他了
我是酒吧老闆娘，他是我的客戶
他付多少，我就對他笑多少
只要我不讓他進來，那就都會結束了
妳完全不需要擔心
妳很聰明，這讓我很不安
別感到不安，我向妳保證
我永遠都無法像妳這樣有自信
這咖啡很好喝，謝謝妳
妳待我很寬厚
我真蠢
他是我的初戀
因為我，他沒辦法長大成人
-去看看
-什麼？
那好吧
我們不是應該先報警嗎？
少廢話
一定是某個瘋子在這裡殺了一隻狗
你都看見了，狗的骨頭沒這麼大塊
不是什麼嚴重的事，回去工作吧
你們要做什麼？沒什麼事，走吧
-怎麼了？
-想要通宵工作嗎？
搞什麼？這沒什麼，你為什麼要拍照？
我的天啊
什麼？
天哪，我都快瘋了
好了，載我去工地
-是的，先生
-該死的
（考慮雪的重量，角度很重要）
-徐先生
-怎麼了？
我覺得你應該去工地一趟
4點要跟測量公司開會
那之前我想再審核一遍
工地主任也希望你去
好像出了問題
如果不是馬上就可以解決的事
讓我先把這個審核完吧
可是…
工地主任就是負責管理工地的
我只負責設計
他們應該要處理其他事宜
（李康斗）
-你在做什麼？
-也讓我拍下這個吧
發生什麼事了？
把它交給我
喂，光用肉眼你能看出來那是什麼嗎？
工地裡經常都會有動物遺骸
為什麼要把事情搞得那麼複雜？
天啊
喂
你幹嘛被嚇到？你以為是人骨嗎？
徐先生是監查員
等他來了，我們再決定吧
只有這樣，以後我們才能澄清
這件事該由誰負責
喂
你為什麼回來這裡？
-你現在很有錢了
-我需要工作來維生
那就專心工作
不要把事情搞得更糟
現在是2018年
2018年了
你想要拿十幾年前的事故
來煩我到什麼時候？
貴賓停車場會建在紀念公園附近
所以我們必須重新規劃
B區安養院旁邊的道路
你記得你跟我說過什麼嗎？
你沒有挖出屍骨就把一切都埋了
我聽說有滿多被挖掘出來的屍骨都不完整
地下不是還埋著更多屍骨嗎？
如果你覺得不對，就去找證據
-你看了我寄給你的影片嗎？
-看了
工地主任說你才是做決定的人
他們只是需要有人為那件事負責而已
我父親也…
鄭先生跟我說過了
你父親也是建築師
建築師徐繼浩
就是因為這個原因
我相信你不會犯同樣的錯誤
我沒辦法一個人做決定
要是工程停滯，我們可以承擔損失
-但是我們的外包商就不一樣了
-那又怎樣？
我會跟總公司商量
你的工作是檢查工地上的事進展得怎麼樣
我知道那是我的工作
所以我也一定會做到
但我想更重要的是
不要去做你不該做的事
幹嘛？
（清州建設公司）
我很累
如果妳是想要來煩我，那就下次吧
我聽說了
你要怎麼做？
他們在調查遺骨是從哪裡來的
所以我們只需要等待
我們為什麼要那麼做？要是出現問題呢？
徐周元同意的，妳在抱怨什麼？
-周元？
-他是監查員
他趕走了我岳父的公司
那他就應該處理這件事
-是你打開3號大門的嗎？
-是
那就關起來吧，今晚沒有夜班
沒幾個工地在冬天時會好過的
所以我很擔心
要是工程停滯，那些工人就都沒工作做了
把大門關起來吧
等等
我們可以約在任何一個地方
對我來說，這就是任何一個地方
你為什麼要見我？
-我想請妳幫個忙
-什麼忙？
據我所知，徐先生不是那種
會推遲作決定的人
-但他今天沒來工地
-或許他認為那不重要
那不只是個普通的工地
在那次事故中，有些人沒再回來過
就算是這樣，那也不關你的事
妳覺得他為什麼把我安插在那裡工作？
-讓你當間諜嗎？
-天啊
我也以為是這樣
但這不是原因
我覺得他很擔憂
他需要一個像我這樣無知的人
在每件事上找出問題
這樣他就不會忽略掉
而且還會確認每一個細節
工期的期限快到了
那些工人沒辦法到別的地方工作
徐先生感覺被逼到了死角，而且有點慌亂
就算妳認為那是狗骨頭
妳還是應該去確認
要不然徐先生就得承擔所有責任
-真差勁
-什麼意思？
很酷的事都讓你一個人做了
這個很好吃
氣氛也很好
我應該帶文秀來這裡
這裡只開放給會員，今天你請客
是妳帶我來的
你剛賣了那塊地
那不是我的錢，我得把錢花在別的地方
警察？
鑑識科小組會去撿回屍骨
妳為什麼要這麼做？
我不能讓你為了你沒做過的事負責任
要是在我們掩埋後才出現問題
工地主任和你這個監查員就會被追究責任
但是工地主任會有辦法逃脫罪責
只有一個人的遺骨還沒被挖到
要是我們拿到了DNA比對結果
一週後就可以繼續施工了
不會有任何很嚴重的問題
所以不要動搖你的信心
這樣對公司也比較好
萬一是那具還沒被挖掘的遺骨
那也可以幫我們宣傳紀念公園
我能做的就這些
你現在得靠你自己了
友真
（韓國犯罪現場調查鑑識科）
妳什麼時候來的？
發生什麼事了？
那是文炳浩先生的遺骨嗎？
還不知道
但是找到這些屍骨，也算是鬆了一口氣
鬆了一口氣嗎？
是的，沒錯
走吧，反正我們也幫不上忙
（A棟建築）
等等
等一下
怎麼了？
那個東西，不好意思
待在這裡
先生，請停車
先生
康斗
康斗，你沒事吧？我該怎麼辦？
讓我看看
-天啊，你沒事吧？
-我沒事
但是妳的臉色很不好
天啊
你真的沒事嗎？
我真的沒事
妳看，我沒事，對吧？
走吧
怎麼了？
怎麼這樣？
康斗
（燈塔加濕器）
（茶宴茶包）
（能量棒）
喂？
李康斗先生的驗血報告出來了
-妳不下車嗎？
-我們去醫院吧
妳先下車吧，司機得走了
你突然暈倒了
而且還流了很多鼻血
我休息後就會沒事了
我真的受夠了醫院
康斗
天啊
文秀
（銀河客棧）
康斗，你又流鼻血了嗎？
拜託，我都說我沒事了
你不能生病，康斗
我不要你生病
對，生病很可怕
你也不能生病
要是我病了，我可以忍受
但是我很害怕你和我媽會生病
你別生病
知道了
-文秀，別皺眉頭
-我們去醫院吧
我是流鼻血了，又怎樣？
這真的沒什麼
（銀河客棧）
天哪，發生什麼事了？
媽，康斗暈倒了
他也流鼻血了
你最近臉色都很蒼白，我就知道會這樣
像你這樣的年輕人暈倒？真難以置信
你們今天是都怎麼了？這又不是第一次
就是因為這樣，我們才會有這種反應
天哪，她是怎麼了？
他是因為我才跌倒的
才不是因為妳
要是我沒去阻止那輛卡車…
天啊，那個卡車司機沒用繩子綁好
那是他的錯
我很高興他沒開到高速公路
妳阻止了一場大事故，懂嗎？
你們兩個都閉嘴，去洗澡，然後下來吃飯
你很挑食，所以才這麼虛弱
快去，還有妳，留下來吃晚飯
妳看起來快要暈倒了
妳幹嘛跟著我？要跟我一起洗澡嗎？
不是
那去樓下等我吧，我很快就會洗好
不要，讓我進去吧
把外套脫掉去洗澡吧
我會幫你拿好換洗衣服
-我會在你房間等你
-我的天啊
（浴室）
不要跟他提起那場意外
他跟一具屍體獨處了好幾天
我的衣服呢？
怎麼了？
妳沒事吧？
到底怎麼了？
我想我得回家了
留下來吃晚飯
不了，我該回家了
你休息吧
不要走
我感覺妳怪怪的
妳真的是
我怎麼感覺很不安呢？
對不起
看著我的眼睛
我說，看著我的眼睛
等等
-康斗
-我愛妳
我愛妳
我覺得我現在應該說出口
要是我什麼都不做呢？
-妳是醫生，妳卻不知道？
-我是醫生，不是神
我的工作是讓你活久一點
你以為我可以告訴你
你什麼時候會死嗎？
我真的會死嗎？
-彩英
-不要叫我的名字
你又不想把事情告訴我嗎？她怎麼說？
我該做什麼？
妳已經盡全力了，現在放手吧
我怎麼可以放手？我都沒為你做過任何事
妳已經為我做了很多，我說真的
所以，放手吧
我是什麼時候開始對你有感覺的呢？
是我第一次在黑暗中聽見你的聲音時嗎？
是你第一次唱那首奇怪的歌的時候嗎？
我覺得我是在那時候喜歡上你的
你在聽嗎？
他們說人生就是
要去習慣與人告別的一個過程
但他們都錯了
這世上沒有任何人能夠習慣
與人告別這件事
字幕翻譯：戴叮玲